## Создание

Создание ветки:
```git
git branch <name>
```

Переключение на ветку:
```git
git checkout <name>
``` 

Создание ветки и переключение на неё:
```git
git checkout -b <name>
``` 

## Ветки внешних репозиториев. Remotes

Просмотр локальных веток:
```git
`git branch`
```

Просмотр всех веток, включая внешние:
```git
`git branch -a`
```

Добавление локальной ветки, которая отслеживает удалённую:
```git
git branch --track <local_branch> <repository_branch>
```
Пример:
```git
git branch --track style origin/style
```

## Слияние веток

Переключаемся на ветку, на которую хотим перенести изменения, 
и указываем ветку, с которой сливаем:
```git
git merge <master>
```

Пример. Поддержка соответствия ветки style с веткой master:
1. Переключаемся на style `git checkout style`.
2. Сливаем изменения из мастера `git merge master`
<br>В ветку style перенеслись все изменения из ветки master

## Перебазирование. Ребейс

Откатывает изменения текущей ветки, применяет изменения из той, 
из которой хотим получить изменения, накатывает поверх изменения текущей ветки:
```git
git rebase <branche name>
```

Пример. Поддержка соответствия ветки style с веткой master:
1. Переключаемся на style `git checkout style`.
2. Переносим изменения из мастера `git rebase master`
<br>В ветку style перенеслись все изменения из ветки master

Отличие от merge в том, что при ребейсе коммиты другой ветки как бы вклиниваются в текущую,
благодаря чему дерево коммитов, то есть ветка остаётся линейной.

> Когда не следует использовать Rebase:
> 1. Если ветка публичная, и над ней работают несколько разработчиков.
> 2. Когда важна точная история коммитов, ибо rebase переписывает историю коммитов.


## Разрешение конфликтов
1. Переключаемся на ветку, на которую хотим слить изменения (style) `git checkout <branch name>`.
2. `git merge` - выскакивает конфликт.
3. Разрешаем вручную конфликт.
4. Делаем коммит решения конфликта.
